    Файл /etc/networks задает преобразование имен в сетевые номера, аналогич­
    но тому как файл hosts отображает имена узлов в IP-адреса.

    Виключення через кнопку power.
    vim /etc/acpi/powerbtn.sh
    /sbin/shutdown -h now <Power Button Pressed>  - цю строку копіювати на початок.

    dmesg, journalctl - системные логи.

    /dev/pts/         - Створюються псевдотермінали



    /etc/resolf.conf
    nameserver 8.8.8.8


    /etc/fstab – определяет настройки для файловых систем подключаемых как в процессе загрузки системы , так и в
                 процессе работы с ней , что актуально для сменных носителей .

    /etc/mtab – отражает настройки файловых систем смонтированных в настоящий момент , заполняется из
                /proc/mounts, при любом монтировании или отмонтировании ФС.

    /etc/ld.so.conf – определяет пути поиска системных библиотек программой ldconfig, которая ведет их учет и
                      преоставляет эту информацию приложениям по запросу .

    /etc/hosts – содержит соответсвия между именами компьютеров и их IP- адресами

    /etc/resolv.conf – содержит настройки DNS- клиента

    /etc/host.conf и /etc/nsswitch.conf – содержат настройки порядка определения IP- адресов на основедоменных имен .

    /etc/syslog.conf – содержит настройки системной службы ведения журналов



    install xrdp in mint
    apt install tightvncserver
    apt install xrdp -y


    Init - PID 1 - найперший процес. Батьківський

    Юзерленд
    less /etc/init.d/rc - Перший файл системи ініціалізації який запускає набір скриптів.
    ls /etc/init.d/     - Скріпти які запускає система ініціалізації.




    lsmod - Показує які модулі ядра загружені в поточний момент 
    modprobe - Показує всі модулі ядра.
    modinfo <modul> - Інформацію опис про модуль 
    modprobe raid456 - загружає модуль рейда в ядро 
    modprobe -r raid456 - вигружає модуль рейда з ядра

    /etc/modules - Файлик для автоматичного загруження модулів в ядро при старті системи


    Рівні виконання:

    0 – завершение работы системы
    1 или S – однопользовательский режим
    2 – многопользовательский режим ( по умолчанию )
    3 – многопользовательский режим
    4 – не используется
    5 – многопользовательский режим + X Window
    6 – перезагрузка системы

    runlevel - Виводить поточний рівень виконання

    $ init 0 - Указание Init зупинити систему
    $ init 6 - Указание Init перезагрузити систему
    $ init 1 - Перехід на однопользовательский режим


    curl -s https://s3.amazonaws.com/download.draios.com/stable/install-sysdig | sudo bash
        # дебаг системи sysdig
    yum install audit    



    Xen install and configuration
    apt-get install xen-hypervisor-amd64 xen-tools

    mv /etc/grub.d/10_linux /etc/grub.d/20_linux && mv /etc/grub.d/20_linux_xen /etc/grub.d/10_linux_xen
